# Что такое парсинг и с чем его едят

Парсинг (по-русски «синтаксический анализ») — это бессмертная задача разобрать и преобразовать
в осмысленные единицы нечто, написанное на некотором фиксированном языке, будь то язык программирования,
язык разметки, язык структурированных запросов или главный язык жизни, Вселенной и всего такого.

## Типичная последовательность этапов решения задачи выглядит примерно так:
- Описать язык. Конечно, сначала надо определиться, какую именно задачу мы решаем. Обычно описание языка — это
очередная вариация формы Бэкуса-Наура. (Вот, например, описание грамматики Python, использующееся при построении его парсера.)
При этом устанавливаются как правила «построения предложений» в языке, так и правила определения валидных слов.
- Разбить ввод на токены. Пишется лексический анализатор (в народе токенайзер), который разбивает входную строку
или файл на последовательность токенов, то есть валидных слов нашего языка (или ноет, что это нельзя сделать).
- Проверить синтаксис и построить синтаксическое дерево. Проверяем, соответствует ли последовательность токенов
описанию нашего языка. Здесь в ход идут алгоритмы вроде метода рекурсивного спуска. Каждое валидное предложение
языка включает какое-то конечное количество валидных слов или других валидных предложений; если токены смогли сложиться
в стройную картину, то на выходе мы автоматически получаем дерево, которое и называется абстрактным синтаксическим деревом.
- Сделать, наконец, работу. У вас есть синтаксическое дерево и вы можете наконец сделать то, что хотели: посчитать значение
арифметического выражения, организовать запрос в БД, скомпилировать программу, отобразить веб-страницу и так далее.
